Primero, demostramos que el problema de K-ciclo es NP. Para eso, encontramos un verificador de soluciones que corre en tiempo polinomial:

```python
def validador_k_ciclo(grafo, k, solucion):
    visitados = set()
    inicio = solucion[0]
    v = inicio
    fin = False
    while not fin:
        visitados.add(v)
        for w in grafo.adyacentes(v):
            if w == inicio:
                fin = True
                break
            v = w
            grafo.eliminar_arista(v, w)
            break
        return False
    
    if len(visitados) > k:
        return False
    
    return True
```

Ahora bien, vamos a demostrar que el problema de K-ciclo es NP-Completo. Para esto, vamos a reducir un problema NP-Completo conocido al problema de K-Ciclo.
El problema que usaremos es el problema de Ciclo Hamiltoniano. Vamos a demostrar que podemos usar una caja que resuelve el problema de K-Ciclo para resolver el problema de Ciclo Hamiltoniano.

Obs: Un Ciclo Hamiltoniano es un ciclo que pasa por todos los vertices una vez. Es decir, si el grafo viene N vértices, entonces el ciclo hamiltoniano se puede pensar como un N-Ciclo.

Ida: Si existe solucion a Ciclo Hamiltoniano, existe solucion a K-Ciclo dada la transformacion.

Metodo directo: asumo que hay una solucion a Ciclo Hamiltoniano para un grafo de N vertices. Como tal, esa solucion es un ciclo de N vertices, por lo tanto es una solucion valida del problema de K-Ciclo para el caso en que K = N.

Vuelta: Si existe una solucion a K-Ciclo dada la transformacion, existe una solucion a Ciclo Hamiltoniano.

Metodo directo: asumo que hay una solucion a K-ciclo donde K = la cantidad de vertices del grafo. Eso significa que ese ciclo es un ciclo hamiltoniano, ya que al tener el tamaño del grafo entero y ser un ciclo, necesariamente todos los vertices forman parte del ciclo. Por lo tanto, tengo garantizada una solucion al problema del ciclo hamiltoniano.
